（舞(まい)）こうやって…
ここで 手ぇ離す
分かった？　フフフフ
やってみ
せ～の… ほい！
お～！　飛んだ！
上手やなぁ
（貴司(たかし)）ただいま
（舞）お帰り
（歩(あゆみ)）パパ！
（貴司）歩
（舞）お帰り
（貴司）ただいま
おっきくなったなぁ
♪～
～♪
（堂島(どうじま)）
皆さん 準備はいいですか？
（一同）はい！
（舞）ほんなら いきますよ…
（舞）よ～い… スタート！
（カチンコの音）
（舞）クルマが 空を飛ぶ！
ＳＦのような世界を—
実現しようとしている
会社があります
大学のサークル仲間
２人で始めた—
小さな会社は—
今や ３億円もの
資金を集める—
注目企業となりました
（刈谷(かりや)）
あちらが 試作中の機体です
今年中に
人を乗せて 空を飛ぶ予定です
（舞）そもそも
空飛ぶクルマとは何なのか？
（玉本(たまもと)）
垂直離着陸が可能で—
カジュアルに
空を飛べる乗り物です
（舞）垂直離着陸というのは…
（日下部）
このように垂直に離陸して—
垂直に着陸するってことですね
（刈谷）
そのため 滑走路が必要なく—
あらゆる 場所と場所を
つなぐことができます
（渥美(あつみ)）電気で動くので
経済的で静か—
二酸化炭素を排出しないので
地球にも優しい乗り物なんですよ
（西浦(にしうら)）ドローンを飛ばす要領で
運転できます
（映像:舞）そこで気になるのが
空飛ぶクルマの安全性ですが…
（映像:荒金(あらがね)）
あらゆるエラーを想定しながら—
数百回に及ぶ試験飛行を重ね—
安全に飛べる機体を目指します
（結城(ゆうき)）これこれ
うちのチタン合金ボルトや
（古田(ふるた)の息子）
ちょ… 場所変わって
ああ これ
（雪乃(ゆきの)）えっ 飛行機の部品
やらへんのとちゃうの？
（結城）いや 社長がな
今回の試作機の部品は—
うちの機械でもできる加工やから
挑戦してもええよって
（雪乃）へえ～！
（結城）ほんで これからは—
本格的に
空飛ぶクルマに関われるように—
必要な資格も取ろ思て
頑張ってるとこです
（梅津(うめづ)）ほんだら IWAKURAが
飛行機の部品作んねやなぁ
（結城）はい
（拍手）
（男性）うっとこのカーボン！
（曽根(そね)の息子）どれや どれや！
（男性）見えへん
（御園(みその)）見えません
（雪乃）離れ！　密になってる！
（梅津）あかん あかん！
離れて 離れて 離れて
（雪乃）ホンマに もう
油断も隙もあれへんで もう
（映像:刈谷）では 最後に…
（雪乃）舞ちゃんや
（刈谷）私たち ＡＢＩＫＩＬＵ(アビキル)の
目指す未来を—
執行役員の岩倉(いわくら)からご紹介します
（梅津）ちょちょちょちょ…
（舞）私たちの描く未来は
空飛ぶクルマが 人を運びます
例えば 離島から離島へ
そして…
山から山へ
会いたい人に会えない
行きたい場所に行けない
今の私たちは その悲しさ 悔しさを
よ～く知っています
だからこそ
この空飛ぶクルマは—
誰でも乗れるものにしたいと
考えています
（舞）いつか 夢はかなう
このクルマが
空を飛ぶ日が来ると—
私たちは 信じています
（貴司）ママやで
（舞）よろしくお願いします！
（一同）よろしくお願いします！
（めぐみ）立派ねえ
（祥子(しょうこ)）ほんなこって
（刈谷）
では ご連絡 お待ちしております
失礼いたします
（玉本）えらい長電話やったな
（刈谷）ああ　動画を見た
ベンチャーキャピタルからたい
“是非 会ってみたい”
“その結果次第では
１億クラスの出資も考える”って！
（玉本）ホンマか！
（刈谷）ああ！
（舞）あの 皆さん マスコミ向けの
有人フライトの日程が決まりました
11月６日です！
（荒金）
よ～し いい風が吹いてきたようだ
（刈谷）ああ いよいよたい
ラストスパートかけよう！
（玉本）そやな 気合い入れてこ！
（一同）はい！
（刈谷）よっしゃ～！
（渥美）よっしゃ～ やるぞ！
（西浦）
アビキュラ２号 飛ばすで！
（風間(かざま)）この機体に
また一歩 近づきましたね
（舞）はい
（風間）でも これ
何で かささぎなんですか？
（舞）織姫とひこ星を
引き合わせるために—
空に橋を架けた鳥の名前です
（風間）へえ～
（貴司）“それから ６年”
（鐘の音）
（貴司）“妻は
テストパイロットとして—”
“飛行試験を繰り返し—”
“仲間たちと
空飛ぶクルマの改良を重ねた”
“やがて
厳しい基準をクリアすると—”
“その機体は とうとう
日本の空を飛び始めたのだ”
“深海の
星を知らない魚(うお)のため—”
“カササギがこぼした流れ星”
（舞）
刈谷さん 来てはったんですね
（刈谷）おう 岩倉
来年 五島(ごとう)で
かささぎの運用が始まる
初フライトの操縦は
岩倉に任すったい
はい
（結城）お疲れさんでした
（めぐみ）ありがとう
（結城）会長 ひと言お願いします
（めぐみ）今後 会社は
結城社長にお任せします
長い間 ホンマに
ありがとうございました
（一同）ありがとうございました
私は 五島で
母と暮らすことになりますが—
今後も IWAKURAには
関わっていくつもりです
困ったことがあったら
いつでも相談してくださいね
（一同）はい
結城社長
はい
皆さん
（一同）はい
IWAKURAを
よろしゅうお願いいたします
（舞）お母ちゃん
ホンマに—
お疲れさんでした
何やの あんたら
（悠人(はると)）おふくろ すごいわ
ありがとう
（拍手）
（小森(こもり)）お疲れさまでした！
（一同）お疲れさまでした！
（拍手）
ありがとう
（祥子）もしもし さくら
元気しちょっとね
（さくら）
およ 元気しちょるよ
うちも むっちゃんも
そうね
年ん明けたら 五島に行くけんね
（さくら）およおよ 待ち遠しかね
（祥子）
長崎からフェリーで行くけん
（修(おさむ)）たまには
釣り以外のことばしようで？
３人で 星ば見に行くとかさ
（小田(おだ)）やだよ
釣りしに来てるんだもん
（修）ああ つれなかね～
（さくら）
電話 祥子さんからやった
（小此木(おこのぎ)）おっ ばんば 元気か？
およ
（若葉(わかば)）小田さん 小此木さん
お待たせしました
（小田）よっしゃ！
ごちそうさまでした
行ってきます！
（２人）行ってらっしゃい！
（汽笛）
（舞）きれいやなぁ
（歩）うん
ばんば 五島やで
およ
（一太(いった)）舞！
-（舞）ああ 一太君！
-（祥子）ああ…
（さくら）
祥子さん 会いたかったぁ
（祥子）私もたい
（木戸(きど)）祥子さん お帰り
ただいま　やっと帰ってこられた
（木戸）よかった
（一太）祥子ばんば こいが進(すすむ)たい
（祥子）ばえー！
こんまか頃の 一太 そっくりたい
（信吾(しんご)）久しぶりの島暮らしやね
およ　母ちゃんも 私もね
心配なか
島も ざぁまに便利になったとぞ
（めぐみ）およおよ
（百花(ももか)）歩ちゃん
進と仲良くしたってな
（歩）うん
（笑い声）
（リポーター）
本格的な運用が待たれていた—
空飛ぶクルマ かささぎ
本日から 五島列島の空を飛びます
島と島をつなぎ 住民の皆さんの
新しい足となるのです
（語り）2027年
空飛ぶクルマ かささぎが
五島の空を飛ぶ日がやって来ました
Knot section check and clear.
Front propeller check.
Front motor check.
（めぐみ）
飛び出すとこば見届けたら—
めぐみ丸で追いかけるけん
およ 若葉によろしく
およおよ
（語り）
舞ちゃんは 祥子さんと—
離島へ往診に向かうお医者さんを
乗せて飛びます
（医師）刈谷さん
（刈谷）ああ どうも
（医師）あれで飛んでいければ—
離島に暮らす人たちのケアも
丁寧に行えます
本当に助かります
お役に立てて うれしいです
よろしくお願いします
（舞）Airmotor check.
うちのお母さん かっこいいやろ？
（進(すすむ)）およ！　かっこよかね
私もな 将来 パイロットになんねん
宇宙船のパイロット
ばえー！　すごか～！
フフフフ… やろ？
およ